Lokasi Perkemahan Asagiri
Minggu, 24 Desember
Marshmallow
Putih Lembut
300 yen seikat
Daging Asap
Daging Asap  SosisAyam
SosisAyam
Enak!!
Tahu Goreng
Pemimpin Organisasi
Jenderal Chikuwa
Moo!
Tim Kalem
Tim Hiperaktif
Santa Clanger!
Fettucini
Luas banget!
Lokasi Perkemahan Asagiri
Sensei, kami sudah memutuskan
tempat untuk memasang tenda.
Kalau begitu, aku akan membawa barang-barangnya.
Kalian berdua, pergilah ke tempat resepsionis.
Baik.
Oh, Sensei tadi beli bakon besar di perjalanan, kan?
Apa itu untuk dimakan
saat minum-minum nanti?
Eh? Minum-minumnya kalau sudah agak malam.
Tunggu, kalian melihatnya?
Tidak usah sungkan-sungkan.
Sensei juga harus menikmati kemah ini.
Kalian ....
Kami pergi ke resepsionis dulu.
Angin pun tidak ada,
cuacanya bagus sekali.
Enam orang untuk satu malam, ya?
Episode 11
Kemah Natal!
Silakan tulis nama
dan nomor telepon kalian di sini.
Sebentar ....
Oogaki Chiaki, Inuyama Aoi,
Kagamihara Nadeshiko, Toba-sensei ....
Itu bukan nama aslinya.
Apa nama belakangnya Saitou, ya?
Ena.
Kalau nama keluarganya Shimarin?
Setengah itu nama keluarganya, tahu.
Janjiannya jam dua.
Minggu, 24 Desember
Kayaknya kita terlalu cepat.
Bukankah kamu yang mengusulkan
untuk datang lebih awal?
Habisnya, aku sudah tidak sabar ingin
melihat pemandangan Gunung Fuji.
Jangan meniru tingkah Nadeshiko.
Apa yang harus kita lakukan berdua di sini?
Oh, iya. Di dekat sini ada tempat
Peternakan Hutan, kan?
Peternakan Hutan
m 78 165 l 224 182 220 223 212 225 70 212
Pintu Masuk
Krim Lembut
Peternakan Hutan
Mau beli manisan di sana?
Oh, boleh juga.
Ayo minta diantar Sensei.
Di-Dia sudah mulai mabuk ....
Hati-hati di jalan.
Minggu, 24 Desember
Aku sampai lebih cepat
dari perkiraanku.
Yah, membaca buku sambil
bersantai-santai dulu, deh.
Sudah datang?
Ya, mereka berdua baru saja masuk.
Berdua?
Oogaki dan Inuyama-san?
Enak!
Peternakan Hutan
Makan es krim di toko yang hangat.
Mantap!
Aku jadi tidak mau bergerak.
Di sini juga tidak ada.
Mungkin itu? Bukan.
Aku tidak melihat mereka di mana-mana.
Aku sampai di perkemahan terlalu awal.
Katanya kalian sudah masuk.
Kalian ada di mana?
Anak-anak ....
Tempat ini bagus juga, ya.
Pemandangannya juga indah.
Aku pasang tenda di sini, ah.
41 kali.
Kita sudah hampir sampai.
Sip.
Hei!
Rin-chan!
Ah, si ceria sudah datang.
Aku sudah tidak kuat
menunggu sampai jam 2.
Harusnya kumpul jam 12 saja.
Ya.
Kalian berdua, hangatkan diri saat malam.
Jangan sampai masuk angin, ya.
Iya.
Baik.
Sampai besok, Onee-chan!
Mereka sudah membalas pesanku.
Kami sedang makan es krim di Peternakan Hutan.
Pantas saja mereka tidak ada di sini.
Enaknya!
Kelihatannya lezat!
Tidak jauh dari sini, sih. Mau jalan ke sana?
Uang jajanku sedang tipis.
Aku akan menahannya.
A-Aku baru saja makan siang tadi ....
Perutnya ada binatang buas.
Kalau begitu, mau makan camilan di sini?
Marshmallow
Putih Lembut
Hore!
Marsmallow panggang,
kelihatannya enak sekali.
Aku pernah makan ini saat
berkemah dengan Klub Ruang Terbuka.
Tunggu saja, tunggu.
Marshmallow panggang dipakai
untuk isian kue cokelat ....
Selesai.
Ini disebut s'mores.
S'mores!
Kelihatannya enak!
Enak!
Apa-apaan ini, Rin-chan?
Kelewat lezat, nih!
Dia selalu saja makan dengan lahap.
Tempat ini bagus banget, ya.
Gunung Fuji terlihat jelas
dan rerumputannya menyegarkan mata.
Untung aku bertanya padamu, Rin-chan.
Bukan aku.
Kakekku yang tahu tempat ini.
Kakek yang memberimu
perlengkapan kemah?
Ya.
Sejak dulu, dia sering berkemah
di berbagai tempat.
Dia tahu banyak perkemahan
di sekitar Gunung Fuji, jadi aku tanya dia.
Oh, begitu.
Aku ingin bertemu dengannya.
Kakek Pekemah ....
Dia itu orang yang aneh.
Oh iya, Inuyama-san akan memasak
daging untuk makan malam, kan?
Apa kamu tahu mau memasak apa?
Tidak.
Tapi, keren banget.
Ini pertama kalinya aku makan daging kelas atas.
Kamu memasak untuk sarapan besok, ya?
Ya!
Sarapan khas Jepang!
Jepang?
Nantikan saja, ya.
Ya.
Aku akan menantikannya.
m 545 1 l 552 92 738 75 733 -5
m 547 92 l 568 35 588 -3 669 1 731 1 741 69 704 72 716 40 683 20 629 10 642 57 640 83
300 yen seikat
Kayu bakar dijual di sini juga.
Seikat 300 yen?
Murah banget.
Sip, ayo beli di sini.
Tapi, susah bawanya, lho.
Ya sudah, kita panggil Sensei
untuk memakai mobilnya ....
Tidak mungkin bisa.
Duh, maaf merepotkan.
Aku tidak keberatan, kok.
Aku saja yang membayar.
Se-Serius!?
Toh, kalian yang akan memasak
untuk makan malam nanti.
Terima kasih, Shima-san.
Kapten!
Akan saya bawa dan persembahkan ke keluarga!
Kita akan membakar itu nanti.
Berat!
Yah, tidak hanya membawakannya,
tapi kamu juga yang membayar.
Aku jadi terharu.
Lho? Shimarin? Ketinggalan satu.
Berat banget.
Kamu yang bawa ya, Oogaki.
Kayunya banyak banget.
Aku ingin membawanya masuk ke perkemahan.
Apa kamu mau membantuku?
Siap laksanakan!
Toba-sensei.
Dia tidur nyenyak.
Kamu bisa demam kalau tidur di sini, Sensei.
Tapi ....
Aku tidak menyangka perempuan
yang kutemui di Danau Shibire adalah Toba-sensei.
Lah, dia jadi seperti hantu.
Tapi, pundaknya jadi tidak kedinginan.
Dia jadi sesak napas, tuh.
Begini saja ....
Jangan pikir kalian bisa menikmati
kemah santai selamanya.
Aku telah mengirim pembunuh
ke perkemahan yang kalian singgahi.
Pestanya telah usai!
Pembunuh katamu?
Rin-chan, lihat!
Kelinci!
Ada kelinci lari kemari!
Tidak ....
Itu bukan kelinci.
Itu adalah ....
Chikuwa!
Chikuwa ....
Hei!
Rin!
Nadeshiko-chan!
Selamat siang!
Itu si pemilik anjing kelinci.
Oogaki-san dan Inuyama-san belum datang?
Kemungkinan sebentar lagi sampai.
Oh, sudah berkumpul semua.
Akhirnya datang.
Selamat siang, teman-teman.
Siang.
Barang bawaanmu banyak banget ya, Saitou-san.
Ada, deh.
Kamu sedang apa, Nadeshiko?
Chikuwa tidak mau keluar.
Chikuwa?
Betulan, nih.
Dia malah meringkuk.
Dia suka tempat sempit.
Sebentar, ya.
Daging Asap  SosisAyam
m 333 427 l 340 401 370 386 425 384 456 407 458 443 454 460 384 481 347 464
Enak!!
Chikuwa, ayo sini.
Waktunya makan.
Keluar!
Dia pakai telinga kelinci.
Pegang ini, Nadeshiko-chan!
Lari sekuat tenaga!
Makan atau dimakan.
Ini adalah dunia yang liar, Nadeshiko-chan.
Kelihatannya seru banget.
Baiklah, selagi Nadeshiko dikejar-kejar anjing,
ayo kita mendirikan tenda.
Yuk!
Bagaimana dengan perlengkapan kalian?
Oh, ya. Aku sudah mendirikan
tendaku di bawah sana.
Aku ambil dulu.
Mendirikannya lagi tidak repot?
Memang, sih ....
Ayo kita taruh di sana juga.
Ya.
Oh, tapi kita tak bisa memindahkan
barang-barang ini tanpa mobil.
Aku memakai tendanya saat mau tidur saja.
Aku akan membawa barang bawaanku nanti.
Kita makin jago mendirikan tenda.
Wah, Oogaki bawa wajan, ya?
Ya.
Itu kantong tidur yang kamu bicarakan kemarin?
Wah, hangat banget.
Berbeda sekali dengan punya kita.
Jadi, ini kantong tidur seharga 4.500 yen.
Enak banget, ya.
Tunjukkan peralatanmu juga, Rin.
Aku mau lihat! Aku mau lihat!
Boleh, tapi cuma peralatan kemah biasa.
Hore!
Nadeshiko lari sampai ke mana?
Ini tenda bagus yang bahkan
bisa didirikan tengah malam.
Kursi ini ringan dan kecil.
Kamu punya kompor pendaki gunung juga, ya.
Enak banget, ya.
Ah, itu Nadeshiko-chan.
Tunggu, Chikuwa!
Dia berhasil merebut sosisnya.
Kembalikan!
Malah bertambah banyak yang ngejar.
Kelihatannya menyenangkan.
Oke, bagaimana kalau kita main juga dengan ini?
Maaf ya, aku minta kalian
membawa barang bawaanku.
Tidak apa-apa.
Lagian kita jadi dapat kue gratis.
Katanya buatan sendiri.
Ayo makan kue ini sambil minum teh.
Setuju!
Ini.
Terima kasih.
Kalian sudah berkumpul, ya.
Selamat pagi, Sensei.
Mau cokelat, Sensei?
Terima kasih, aku minta.
Kamu memasukkan apa, Sensei?
Cokelat itu paling enak dicampur dengan rum.
Hangat abis!
Habis bangun langsung saja ....
Ini si Nona Mabuk.
Ketika bertemu di Danau Shibire,
dia juga terlihat seperti itu, ya.
Ya.
Hei, lihat.
Gunung Fuji merah!
Indahnya.
Indah banget.
Ayo kita memasak makan malam sebelum gelap.
Inuko-han, dagingnya mau diolah jadi apa?
Berhubung ini Natal ....
Tahu Goreng
Sukiyaki.
Sukiyaki!?
Pertama, oleskan lemak daging ke panci.
Lalu masak daging dengan api yang kecil.
Tambahkan gula, kecap, dan sake.
Shiitake, enoki, bawang hijau,
tahu goreng, mie konjac,
dan daun hijau di atasnya.
Tutup dan tunggu.
Resep sukiyaki awam, ya.
Ala Kansai, loh.
Aki, bisa goreng bawang ini di wajanmu?
Dengan minyak zaitun dan bawang putih.
Kamu mau membuat menu lagi?
Begitu, deh.
Tapi, makin dingin saja.
Namanya juga dataran tinggi.
Suhunya sudah hampir 0 derajat Celcius.
Apa kalian ingin tetap hangat?
Monster selimut muncul lagi.
m 328 489 l 328 624 953 624 953 489
Mulai Menggurita
Organisasi Rahasia Selimut
Organisasi Rahasia Selimut mulai menggurita.
m 406 489 l 406 642 874 643 874 490)
Pemimpin Organisasi
Jenderal Chikuwa
Sepertinya sudah matang.
Makan malamnya siap.
Baik ....
Selamat makan!
Mari kita mulai dengan
enoki dan bawang hijau.
Mantap, rasa dagingnya sampai dalam.
Enak.
Selanjutnya, tahu goreng.
Ini juga enak.
Teksturnya pas banget.
Kalau makan sukiyaki memang
kurang lengkap tanpa tahu goreng.
Dan yang terakhir ....
Daging sapi.
Dilapisi dengan sayuran ....
Selamat makan daging lezat.
Daging sapinya yang lembut,
dan rasa pahit dari chop suey hijau ....
Lalu dibarengi dengan kelembutan telur ....
Enak banget.
Terima kasih, sapi.
Moo!
Dagingnya enak banget!
Enak banget, Aoi-chan!
Terima kasih.
Reaksi mereka makan terlihat beda sekali.
m 185 42 l 505 42 467 141 203 142
m 790 46 l 1130 45 1134 89 1044 92 1037 145 880 144 878 98 792 97
Tim Kalem
Tim Hiperaktif
A-Ada apa, Sensei?
Aku lupa bawa sake khusus untuk makan sukiyaki.
Begitu, ya.
Hei, Inuko, kenapa kamu
masak sukiyaki buat makan malam?
Soal itu ....
Daging sup tomat ....
Daging sapi stroganoff juga enak.
Kamu belum pernah buat itu sebelumnya, kan?
Kamu yakin bisa memasaknya?
Kalau mengikuti resepnya pasti bisa.
Aoi, kamu harus membuat sukiyaki
jika ingin menikmati daging.
Loh? Tapi, tidak khas Natal, Nek.
Itu tidak benar.
Natal itu hari spesial, bukan?
Sukiyaki dimakan saat hari spesial,
saat banyak orang berkumpul.
Kalau dipikir-pikir lagi, benar juga!
Itulah penyebabnya.
Nenekmu yang suruh, ya?
Aku suka duduk mengelilingi nabe.
Rasanya seperti merayakan tahun baru.
Benar.
Oh ya, aku lupa sesuatu.
Aku bawa barang khas Natal.
Ranger Natal ....
m 442 556 l 840 554 842 644 442 642
Santa Clanger!
Aku juga bawa pohon kecil.
Rusa Chikuwa imut banget!
Ini baru namanya Natal!
Kita seperti Santa pulang kerja
yang sedang berpesta.
Mau menambahkan masakan yang lain?
Tidak, sudah cukup dengan menu ini.
Tapi, dagingnya masih banyak.
Sekarang, kita buat dengan ini.
Kita ambil bawang yang sudah disiapkan Aki,
lalu goreng dengan tomat dan kemangi.
Setelah itu, kita masukan
ke panci yang kita gunakan tadi.
Sukiyaki tomat sudah jadi.
Sukiyaki tomat?
Enak!
Rasa tomatnya enak banget!
Tomat dan daging sapi menyatu
sempurna sekali dengan kaldu ala barat.
Gawat, ini sih manteb gila.
Lebih enak pakai wine! Pakai wine!
Iya, iya. Lupa membawa, kan?
Aku kenyang banget.
Aku makan terlalu banyak.
Terima kasih, Inuyama-san.
Makanannya enak sekali.
Sama-sama.
Tapi, masih belum selesai.
Kita akhiri sukiyaki tomat dengan pasta keju!
Fettucini
Pas-Pasta keju!?
Siapa yang masih kuat lanjut?
Aku!
Kamu hebat banget, ya.
Aku mau mencicipi sedikit, ah.
Aku juga.
Aduh, gasnya sudah habis
Nadeshiko-chan, apa kamu bawa gas lagi?
Aku lupa membawanya.
Bagaimana kalau kita pakai gas milik Sensei?
Bisa?
Berhasil! Menyala?
Gawat, ini juga habis.
Tidak mungkin.
Sensei, apa kita tidak punya gas lagi?
Kurasa tidak!
Berarti, kalau tidak bisa dipakai lagi ....
Aku tidak bisa memasak sarapan untuk besok.
Berapa tabung gas yang kita butuhkan?
Di dekat sini ada swalayan.
Aku mau beli.
Rin-chan!
Terima kasih!
Jangan menangis.
Oh, Aoi-chan, daging dan kaldunya masih ada?
Ada, tapi tinggal sedikit.
Rin-chan, aku akan mengganti uangmu,
tolong beli dua gas dan jahe, ya.
Oke.
Titip sake Jepang!
Saya masih di bawah umur,
jadi tidak bisa membelikan.
Hati-hati di jalan!
Dingin banget.
Meskipun Rin lebih suka berkemah sendirian,
kalau berkemah bersama-sama,
kesenangannya pasti berbeda.
Iya, deh. Paham.
SELANJUTNYA
Gunung Fuji dan Gadis Pekemah Santai
Ketika Berkemah ...
Selalu taati peraturan perkemahan.
Jangan lupa membersihkan sampah usai berkemah!
Cuaca akan sangat dingin saat musim dingin,
jadi jaga tubuhmu agar tetap hangat.
Bersiaplah dengan baik!!
Klub Aktivitas Ruang Terbuka
Hitai ni kanjiru
Sunda kuuki hakuiki ga hazumu
Tomaru koto mo naku
Aruki tsuzuketeita no
Koko de furikaeru massugu da yo
Asahi ga noboru
Watashi wa tabi suru
Atarashii hi ni jiyuu o suikondara
Atatakai hi o kakonde suwarou
Tawai mo nai koto hanashinagara
Aku merasakan hawa dingin
Dingin itu membuat napasku tersengal
Tak pernah ada hentinya
Berjalan tak mengenal waktu
Aku berbalik dan langsung menuju ke sana
Fajar mulai menyingsing
Aku pun memulai petualanganku
Demi menggapai hari-hari damaiku
Mari duduk mendekap hari-hari hangat
Sembari membicarakan hal-hal konyol